[Couplet 1]
C'est trop facile d'entrer aux églises
De déverser toute sa saleté
Face au curé qui, dans la lumière grise
Ferme les yeux pour mieux nous pardonner
[Refrain 1]
Tais-toi donc Grand Jacques
Que connais-tu du Bon Dieu ?
Un cantique ? Une image ?
Tu n'en connais rien de mieux
[Couplet 2]
C'est trop facile, quand les guerres sont finies
D'aller gueuler que c'était la dernière
Amis bourgeois, vous me faites envie
Vous ne voyez donc point vos cimetières
[Refrain 2]
Tais-toi donc Grand Jacques
Laisse-les donc crier
Laisse-les pleurer de joie
Toi qui ne fus même pas soldat
[Couplet 3]
C'est trop facile, quand un amour se meurt
Qu'il craque en deux parce qu'on l'a trop plié
D'aller pleurer, comme les hommes pleurent
Comme si l'amour durait l'éternité
[Refrain 3]
Tais-toi donc Grand Jacques
Que connais-tu de l'amour ?
Des yeux bleus ? Des cheveux fous ?
Tu n'en connais rien du tout
[Outro]
Et dis-toi donc Grand Jacques
Dis-le-toi bien souvent
C'est trop facile
C'est trop facile
De faire semblant
