Un vieux renard marche dans la forêt. Il cherche quelque chose à manger. En chemin, il trouve une mésange. Il s’approche à pas de loup et il hurle : « Mésange, mésange ! Descendez que je vous embrasse ! Le roi ordonne la paix générale. »
« Renard mon ami je veux bien venir, mais à une condition : vous fermez les yeux. »
La mésange prend dans son bec un peu de mousse et le laisse tomber sur le museau du renard qui, croyant qu’une aile vient de le frôler, essaie de saisir l’oiseau au vol. Mais il n’attrape rien.
Et quand l’oiseau, qui s’amuse, recommence pour la deuxième fois. Renard soulevant ses paupières, aperçoit le petit flocon de mousse, comprend que la mésange se moque de lui et, furieux, rentre dans le bois.
