[Intro]
Ha, ha-ha-ha-ha-ha, ha-ha ha, ha-ha
[Couplet 1]
Est-ce un signe de la fin des temps ?
La terre est ronde mais elle n'tourne pas comme
Les hommes et les femmes, victimes d'eux-mêmes constamment ivres
Saoulés par la vie qu'ils mènent, subir des choix pris trop vite
Les esprits philosophes soupirent
Les autres s'excusent : je n'savais pas, je n'pouvais
J'avais peur ou j'étais trop jeune
Les regrets n'riment à rien, faut pas rêver, on n'revient pas en arrière
Justifier un mal pour le bien, ou par manque de principe
Tirer la couverture sur soi, quand il n'y a ni froid ni sommeil
En plus, au lieu d'dormir, on fait l'amour ou on y croit
Mais au réveil, il faut s'nourrir, à peine debout c'est d'jà la course
Et dans le tro-m', le discours des SDFs ne touche plus
La vie est difficile, on a tous le même speech aux Assedic
Mais oui !
Ta femme te quitte, t'as plus d'taf, tes mômes sont horribles
Désolé d'être si cru
Mais on a tous les mêmes problèmes
[Refrain]
Demain peut-être
Demain peut-être
Demain peut-être
Mais aujourd'hui ?
Demain peut-être
Demain peut-être
Demain peut-être
Mais aujourd'hui ?
[Couplet 2]
V'là que le temps nous dépasse à la vitesse de la lumière noire
Les saisons s'dérèglent
Les femmes veulent des couilles, les mecs des règles
À mon humble avis, la peine est une trop simple raison
Pour répandre des cendres
Sous prétexte d'un peu d'chaleur humaine
Même s'c'est la merde hein ? Beh, nique tout
Mais qu'est-ce que tu vas faire quand tu s'ras seul et qu't'auras tout ?
Comme avoir rien et être plaint
Le dilemme c'est qu'l'homme n'aime pas tellement partager
Et si nous étions tous riches, et bien on se jalouserait
Ici, on dort sur des polochons
On fait la grève quand on n'a pas l'eau chaude
Là-bas c'est la guerre, ici on s'en fout
Toujours à s'plaindre et les autres sont fous
Enfermons-nous dans une coquille, envoyons-nous des e-mails
À travers mes décibels, des milliers d'fidèles aiment
J'traîne avec les esprits, les astres mes balustrades
Cinq lustres, une taff de plus, m'évitent le désastre
[Refrain]
Demain peut-être
Demain peut-être
Demain peut-être
Mais aujourd'hui ?
Demain peut-être
Demain peut-être
Demain peut-être
Mais aujourd'hui ?
[Couplet 3]
L'amusant dans ce morceau, c'est qu'le monde va l'aimer
La musique si plaisante et personne n's'est senti visé
T'as raison ! C'est d'ma faute, maintenant lève le pif
Et vivons nos erreurs, y a pas de sinon
Nos enfants payeront pour
Inconscience ou manque de frousse
Nous n'sommes que des nombres espé-rêvant
S'coter en bourse, ah
À peine posé le lait s'évapore, nos corps partent avec
On paye par le web, ouais
On s'dématérialise, dev'nons matérialistes
Et on ne réalise pas que tout va si vite
Mais la vitesse n'emmène pas loin, à quoi bon
S'élever pour tourner en rond ?
Moi j'reste au centre, nous nous verrons
Demain, peut-être
[Refrain]
Demain peut-être
Demain peut-être
Demain peut-être
Mais aujourd'hui ?
Demain peut-être
Demain peut-être
Demain peut-être
Mais aujourd'hui ?
[Post-refrain]
Ce monde est mien
Je n'y peux rien
Je n'm'y fais pas, mais
Je l'aime bien
Peut-être
Demain peut-être
Demain peut-être
Demain peut-être
Mais aujourd'hui ?
