1 - Un aide-jardinier qui se prend pour un grain de blé a une peur bleue des poules.
Au bout de plusieurs mois passés dans un hôpital psychiatrique, le médecin lui affirme qu’il est guéri.
« Tu es un homme, maintenant », lui dit le médecin.
- Oh, je le sais bien, moi, répondit-il, mais … les poules, elles, le savent-elles ? »

2 - C’est une vieille dame distraite qui, au volant de sa voiture, passe au feu rouge. Malheureusement pour elle, il y a un agent de police pas loin. Il siffle et l’arrête.
« Alors, ma petite dame, on n’a pas vu le feu ?
- Ah, il y a le feu ! Ne vous inquiétez pas, j’ai un téléphone portable.
- Un téléphone portable ? Mais pour quoi faire ?
- Ben, pour prévenir les pompiers ! »
