Il était une fois trois petites oies qui broutaient l’herbe d’un pré. Le renard vint à passer et leur dit […] :
-	Savez-vous que ce pré m’appartient ? Je repasserai tout à l’heure et, si vous y êtes encore, je vous mangerai toutes.
Et les petites oies de se démener, de se consulter.
L’aînée dit à la cadette :
-	Aide-moi à faire ma maison, et moi je t’aiderai à faire la tienne.
La cadette aida l’aînée. Mais quand l’aînée eut sa maisonnette,
elle s’y enferma et refusa d’aider la cadette.
Alors la cadette dit à la petite :
-	Aide-moi à faire ma petite maison.
Tu vois ce que m’a fait ta sœur ; je l’ai aidée
et maintenant elle ne veut pas m’aider.
-	Oh ! mais moi je t’aiderai si tu m’aides.
Mais c’est que la cadette fit comme l’autre !
La petite l’aida, et quand elle eut sa maison elle s’enferma dedans.
Et la petite resta toute seule… Elle se mit à pleurer.
Un forgeron vin à passer ; il lui dit :
-	Pourquoi pleures-tu, petite oie ?
-	Eh bien, j’ai aidé les autres à faire leur petite maison, parce que le renard va venir nous manger, et maintenant elles ne veulent pas m’aider, moi !
Le forgeron la plaignit et se mit à lui faire une petite maison.
Et à la porte, il planta des pointes qui au lieu d’être tournées vers l’intérieur étaient tournées vers l’extérieur
