01/04/2020
Trop de sel dans l'organisme affaiblit le système immunitaire
Une étude montre qu'une alimentation riche en sel empêche le corps de se défendre correctement contre une infection bactérienne. Cette mauvaise habitude était déjà liée à une augmentation de l'hypertension artérielle.

_© iStock
Le sel est important pour l'organisme car il aide à bien répartir l’eau dans le corps, à réguler la pression et le volume sanguin et aide également au bon fonctionnement des muscles, au cheminement de l’influx nerveux et au bon fonctionnement du cœur. Mais une consommation trop importante a des effets négatifs sur la santé, dont le plus connu est l’hypertension artérielle, elle-même à l’origine de maladies cardiovasculaires et c'est pourquoi l'Organisation mondiale de la santé (OMS) recommande de consommer moins de 5 grammes de sel par jour. Des chercheurs de l'université de Bonn viennent de démontrer qu'un régime riche en sel est aussi néfaste pour le système immunitaire.

Leur étude, publiée dans la revue Science Translational Medicine, affirme que les souris nourries avec un régime riche en selsouffraient d'infections bactériennesbeaucoup plus graves et que les volontaires humains ayant consommé six grammes supplémentaires de sel par jour ont également montré des déficits immunitaires prononcés. Or, cette quantité correspond ni plus ni moins à la teneur en sel de deux repas de restauration rapide. Les chercheurs insistent donc sur l'importance de suivre les recommandations de l'OMS, alors que la plupart des consommateurs dépassent largement cette limite des 5 grammes au quotidien : 9 à 12 grammes par jour en moyenne selon l'organisme sanitaire.

La réaction des reins face à une trop grande quantité de sel
« Nous avons pu prouver pour la première fois qu'une consommation excessive de sel affaiblit également de manière significative le système immunitaire », explique le professeur Christian Kurts de l'université de Bonn. Cette découverte est inattendue, car les conclusions de certaines études scientifiques pointent dans la direction opposée. Par exemple, les infections par certains parasites cutanés chez les animaux de laboratoire guérissent beaucoup plus rapidement si ceux-ci consomment une alimentation riche en sel : les macrophages, cellules immunitaires qui attaquent, mangent et digèrent les parasites, sont particulièrement actives en présence de sel (ou chlorure de sodium).

« Nos résultats montrent que cette généralisation n'est pas exacte », attestent les chercheurs. « La seule exception majeure est la peau : elle fonctionne comme un réservoir de sel pour le corps. C'est pourquoi l'apport supplémentaire de chlorure de sodium fonctionne bien pour certaines maladies de la peau. » Mais la présence excessive de sel dans l'organisme peut enclencher un mécanisme dangereux pour le système immunitaire lorsqu'il est filtré par les reins et excrété dans l'urine. Ces organes sont équipés d'un « capteur » de chlorure de sodium qui active la fonction d'excrétion de sel mais ce capteur provoque également l'accumulation d'une molécule appelée glucocorticoïdes dans le corps.

Les astuces pour réduire sa consommation de sel
Or, cette protéine a la particularité d'inhiber la fonction des granulocytes, le type de cellules immunitaires le plus courant dans le sang qui attaque les bactéries, et si celles-ci ne fonctionnent pas correctement, les infections se manifestent plus sévèrement. Les scientifiques ont pu le démontrer sur des souris atteintes d'une infection par Listeria nourries avec un régime riche en sel. Ils estiment ainsi avoir « compté un nombre de bactéries pathogènes 100 à 1 000 fois supérieur dans la rate et le foie de ces animaux. » La Listeria est une famille de bactéries dont certaines se trouvent dans les aliments contaminés et peuvent provoquer de la fièvre, des vomissements, voire une septicémie (infection sanguine).

Pour savoir si le sel avait également un effet négatif sur le système immunitaire humain, les chercheurs ont examiné des volontaires qui consommaient six grammes de sel en plus par jour par rapport à leur apport quotidien. Après une semaine de ce régime, des échantillons de sang ont été prélevé et les granulocytes ont été examinés. Ces cellules immunitaires ont eu plus de mal à faire face aux bactéries après que les participants ont commencé à suivre un régime riche en sel. Par ailleurs, la consommation excessive de sel a entraîné une augmentation des taux de glucocorticoïdes dans leur organisme et les chercheurs expliquent en quoi ce phénomène participe au fait d'inhiber le système immunitaire.

En effet, différents glucocorticoïdes de synthèse comme la cortisone sont utilisés en médecine pour leurs puissantes propriétés anti-inflammatoires. « Ce n'est qu'en étudiant un organisme entier que nous avons pu découvrir les circuits de contrôle complexes qui conduisent de la consommation de sel à cette immunodéficience », conclut le Pr Christian Kurts.

Pour réduire sa consommation de sel quotidienne il est recommandé de goûter son assiette avant de saler, de ne pas consommer de produits transformés (charcuterie, plats préparés du commerce, soupes déshydratées...) et de privilégier les épices (curry, paprika...), les herbes, les condiments et les aromates (ail, oignon...) pour relever les plats.
